\ \break Automatikusan tulajdonnév-annotált korpuszok előállítása a Wikipédiából

### 2012-10-01 paper/MSZNY2013/abstract.tex
Data description added.

>>>>

A korpusz a Wikipediához hasonlóan a Creative Commons Attribution-Sharealike
3.0 Unported (CC-BY-SA) licensz alatt érhető el. Szabadon letölthető a
\texttt{http://hlt.sztaki.hu} oldalról és a META-SHARE tárhelyről. Utóbbi egy nyílt,
elosztott hálózat, amelyet a nyelvi erőforrások megosztására hoztak létre a META-NET-en,
egy, az Európai Bizottság által támogatott Kiválósági Hálózaton belül.

A korpusz vertikális formátumú (\texttt{.tsv}) szövegfájlok alkotják. Egy sor külön mezőkben tartalmazza a tokent, annak lemmatizált formájat és szófaját, illetve a NER címkéjét. Az utóbbi három mező közül csak a NER címkék ``ezüst sztenderd" minőségűek --- a többi nyelvi információt statisztikai eszközökkel generáltuk.
